Your Highness, you asked me to keep an eye
ซื่อจื่อให้ข้าคอยสังเกต
on news about Young Master of Miraculous Craft.
ข่าวของคุณชายหัตถ์เทวดา
Guess what happened? Overnight,
ผลคือเพียงชั่วข้ามคืน
Jiabao Restaurant and Yong'an Pavilion both
ร้านเจียเป่า หอหย่งอัน
started to have people tell stories about Young Master of Miraculous Craft.
ต่างก็เริ่มเล่านิทาน เรื่องคุณชายหัตถ์เทวดากันหมด
I felt something was fishy.
ข้าจึงรู้สึกไม่ชอบมาพากล
It was only later that I learned
ภายหลังถึงได้รู้ว่า
Chef He Wu of Jiabao Restaurant
เฮ่ออู่พ่อครัวของร้านเจียเป่า
and Accountant He An of Yong'an Pavilion are
กับเฮ่ออันสมุห์บัญชีของหอหย่งอัน
both Eunuch He's sworn brothers.
ล้วนเป็นพี่น้องร่วมสาบานของเฮ่อกงกง
You even know about
เรื่องที่พวกเขาร่วมสาบานเป็นพี่น้องกัน
their sworn brotherhood?
เจ้าก็รู้ด้วยหรือ
Cats have their ways,
แมวมีทางของแมว
and dogs have theirs.
หมาก็ย่อมมีทางของหมา
Not only do I know that they are sworn brothers,
ข้าไม่เพียงรู้ว่าพวกเขา เป็นพี่น้องร่วมสาบาน
but I also know that Eunuch He
ข้ายังรู้ด้วยว่าที่เฮ่อกงกงผู้นี้
gained the Empress Dowager's trust
ได้รับความไว้วางใจจากไทเฮา
because before Empress Dowager He entered the imperial palace,
ก็เพราะว่าก่อนที่ไทเฮาจะเข้าวังน่ะ
her wet nurse
แม่นมของพระนาง
and the mother of the second daughter-in-law
กับแม่ของลูกสะใภ้รอง
of Eunuch He's seventh uncle
บ้านนายท่านเจ็ดของเฮ่อกงกง
are cousins.
เป็นลูกพี่ลูกน้องกัน
There is a lot of such news in Jiankang
ในเมืองเจี้ยนคังมีข่าวแบบนี้อยู่มากมาย
that only someone like me
ต้องเป็นคนอย่างข้า
can find out.
ถึงจะสืบมาได้
Otherwise, why...
ไม่อย่างนั้นซื่อจื่อ...
Why would His Highness recruit me?
ซื่อจื่อจะดึงตัวข้ามาทำไมล่ะ
I'm taking my leave.
ข้าขอตัวก่อน
The Directorate of Armaments, Prince Changsha,
กรมสรรพาวุธ ฉางซาอ๋อง
Xie Huaigui, and the Empress Dowager.
เซี่ยหวยกุย ไทเฮา
The battle back on Jiuzhang Plain
ศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง
was jointly orchestrated by them.
ก็คือผลงานชิ้นเอกที่พวกเขาร่วมมือกัน
Since the Empress Dowager dared to push Young Master
ในเมื่อไทเฮากล้าผลักคุณชายหัตถ์เทวดา
of Miraculous Craft into the storm,
ให้กลายเป็นเป้าความสนใจ
she must have cut off
ก็คงตัดขาดความเกี่ยวข้อง
all her connections to this matter.
ระหว่างพระนางกับเรื่องนี้ไปหมดแล้ว
The fake Xiao Sheng is
เซียวเซิ่งตัวปลอมคนนี้
probably already dead.
เกรงว่าคงไม่อยู่บนโลกนี้แล้ว
I wrongly blamed Young Master Yao.
เป็นข้าที่เข้าใจคุณชายใหญ่ผิดไป
This fallout won't reach the Empress Dowager.
เพลิงกองนี้เผาไม่ถึงไทเฮาหรอก
At most, Xie Huaigui will take the fall.
อย่างมากก็เผาไปถึงเซี่ยหวยกุย
It's killing two birds with one stone anyway.
ก็นับว่ายิงศรดอกเดียวได้นกสองตัวแล้ว
What should we do now?
ตอนนี้ควรทำอย่างไรดี
If we let the rumors spread,
หากปล่อยให้ข่าวลือแพร่สะพัด
I'm afraid a mutiny will really happen in the army.
เกรงว่าในกองทัพ จะเกิดการแข็งข้อขึ้นมาจริง ๆ
[Key to the Phoenix Heart]
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[Episode 6]
[ตอนที่ 6]
[Prince Jing'an's Mansion]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
Do you have any idea what they are saying out there?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้างนอกลือกันว่าอย่างไร
They say our Prince Jing'an's family
บอกว่าจวนจิ้งอันอ๋องของข้า
disregards the lives of Beifu soldiers
ไม่แยแสชีวิตทหารทัพเป๋ยฝู่
and shelters the culprit
เพื่อเอาใจตระกูลขุนนาง
to please the noble clans!
ถึงได้ปกป้องตัวการใหญ่
If it leads to a mutiny in the army,
ถ้าหากทำให้เกิดการแข็งข้อในกองทัพ
can you still be the Heir of Prince Jing'an?
ตำแหน่งซื่อจื่อของเจ้า ยังอยากเป็นอยู่หรือไม่
I know you didn't do it, Yao.
ข้ารู้ว่าไม่ใช่ฝีมือพี่ใหญ่
I trust you.
ข้าเชื่อท่าน
You actually suspected me?
เจ้าเคยสงสัยข้าด้วยหรือ
No matter how worked up I am,
ต่อให้ข้าจะโกรธแค่ไหน
I would never be this reckless.
ก็ไม่ถึงกับไม่รู้ขอบเขตปานนั้น
If Prince Jing'an's household loses the trust of the Beifu soldiers,
หากจวนจิ้งอันอ๋อง เสียความเชื่อใจจากทัพเป๋ยฝู่
what good
สำหรับข้าแล้ว
would it do for me?
จะได้ประโยชน์อันใด
Yao, haven't you held
หลายปีมานี้พี่ใหญ่
a lot of grudges against me all these years?
ก็ไม่พอใจข้ามากโขไม่ใช่หรือ
Yes, that is true.
ใช่ ข้าไม่พอใจเจ้า
Over the years,
หลายปีมานี้
how many letters have I written you,
ข้าเขียนจดหมายถึงเจ้าตั้งกี่ฉบับ
asking to join the battle?
ว่าอยากไปสนามรบ
You've returned them all
เจ้าก็ตีกลับมาหมด
and even sent them back to Mother,
ยังอุตส่าห์ส่งกลับไปให้ท่านแม่
making her watch me every day.
ลำบากท่านแม่ต้องคอยจับตาดูข้าทุกวัน
Also...
แล้วก็...
Also what?
แล้วก็อะไร
Nothing.
ไม่มีอะไร
We are talking about you.
เข้าเรื่องของเจ้า
If you keep letting this go on,
หากเจ้ายังปล่อยปละเช่นนี้
once you lose the army's trust,
หากทหารในกองทัพไม่เชื่อใจเจ้า
how terrifying would it be on the battlefield?
จะน่ากลัวแค่ไหนในสนามรบ
You should at least send Xie Jiayu back to the Grand Tutor's Mansion
อย่างน้อยเจ้าก็ควรส่ง เซี่ยเจียอวี๋กลับจวนราชครู
to clearly show everyone your attitude.
เพื่อแสดงท่าทีที่ชัดเจนให้ทุกคนเห็น
My attitude has always been clear.
ท่าทีของข้าชัดเจนมาตลอด
Yao,
พี่
Xie Jiayu is not Young Master of Miraculous Craft.
เซี่ยเจียอวี๋ไม่ใช่คุณชายหัตถ์เทวดา
Whoever says she is should show the evidence.
ใครบอกว่านางเป็นก็เอาหลักฐานออกมา
There's no need to respond
เป็นแค่ข่าวลือเลื่อนลอย
to these baseless rumors.
ไม่มีอะไรต้องตอบโต้
You...
เจ้า
That's how it is.
สถานการณ์ก็เป็นเช่นนี้
Seems like as long as His Highness stays in the capital,
ดูเหมือนว่า ตราบใดที่ซื่อจื่อยังอยู่ในเมืองหลวง
the turmoil just won't end.
เรื่องวุ่นวายก็จะไม่มีวันสงบ
Someone wants to sow discord
มีคนอยากให้ซื่อจื่อ
between His Highness and the Beifu soldiers.
บาดหมางกับทัพเป๋ยฝู่
You don't seem to worry about the dispute between the Empress Dowager
ดูเหมือนชายาซื่อจื่อจะไม่กังวลที่ไทเฮา
and Prince Jing'an's household.
ขัดแย้งกับจวนจิ้งอันอ๋องเลยนะ
My concern lies elsewhere.
สิ่งที่ข้าสนใจมากกว่าก็คือ
His Highness is probably really in love with Xie Jiayu.
เกรงว่าซื่อจื่อ จะชอบเซี่ยเจียอวี๋เข้าจริง ๆ
You just realized it?
เจ้าเพิ่งดูออกหรือ
So you knew it earlier but didn't tell me!
เจ้าดูออกนานแล้วแต่ไม่บอกข้าหรือ
That's because I bet that the two of them
นั่นเพราะข้าพนันว่าคนสองคนนั้น
won't end up together.
หมดหวัง
Why?
ทำไมล่ะ
Xiao Wuyi
คนอย่างเซียวอู๋อี
always gets whatever he wants.
ไม่มีของที่อยากได้แล้วไม่ได้หรอกนะ
Really?
จริงหรือ
Then... Then Jiayu and Prince Qi...
งั้น ๆ ๆ เจียอวี๋กับฉีอ๋อง
Yeah,
ก็จริง
there is nothing Xiao Wuyi
เซียวอู๋อีไม่มีของที่อยากได้
wants but cannot get.
แล้วไม่ได้มาครอง
But no matter how much he likes her,
แต่ถ้าในใจเขาชอบมาก
what if he doesn't want it,
แต่ไม่อยากครอบครอง
or simply doesn't even dare to have it?
หรือไม่กล้าที่จะครอบครองเล่า
You're wrong.
ไม่หรอก
Many things in this world can be given up,
บนโลกนี้มีหลายเรื่องที่ยอมกันได้
but not love.
แต่มีเพียงเรื่องความรักที่ยอมกันไม่ได้
How about we make a bet then?
เช่นนั้นเราพนันกันดีหรือไม่
Okay.
พนันก็พนันสิ
You know what?
ข้าจะบอกอะไรให้
My husband and I used to bet a lot,
เมื่อก่อนข้ากับสามีชอบพนันกันตลอด
and I never lost.
แต่ไม่เคยแพ้เลยนะ
Then you'll definitely lose to me this time.
งั้นครั้งนี้เจ้าต้องแพ้ข้าแน่
Actually, I forgot to tell you.
ที่จริงข้าลืมบอกไป
I have one more advantage in winning.
ข้ายังมีไพ่ที่เหนือกว่าอีกอย่าง
Oh, no. Jiayu still doesn't know that
แย่แล้ว เจียอวี๋ยังไม่รู้
Ziqi isn't Xiao Wuyi's child.
ว่าจื่อชีไม่ใช่ลูกของเซียวอู๋อี
And our relationship with His Highness—
แล้วก็เรื่องความสัมพันธ์ ของพวกเรากับซื่อจื่อ
has she not figured it out?
นางคงไม่ได้ดูไม่ออกหรอกนะ
No way, I must go tell her right now.
ไม่ได้ ข้าต้องรีบไปบอกนาง
Calm down.
อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
His Highness didn't ask us to tell her yet.
ซื่อจื่อไม่ให้พวกเราพูด
What if she misunderstood it?
แล้วถ้านางเข้าใจผิดจะทำอย่างไร
Then we can enjoy watching His Highness make a fool of himself.
เราก็จะมีเรื่องสนุก ๆ ของซื่อจื่อให้ดูไม่ใช่หรือ
Don't you want to see that?
หรือว่าเจ้าไม่อยากดูเรื่องสนุกของเขา
I do.
ข้าอยากดู
Darling, it's rare for you to be in the mood
ฮูหยิน ช่างมีอารมณ์สุนทรีย์เสียจริง
to invite me to such a place.
นัดข้ามาที่นี่
Fields, shops, and accounts
ที่นา ร้านค้า บัญชี
are all here.
ทั้งหมดอยู่ในนี้
What I brought from my Princess's Mansion before
ของที่ข้านำมาจากจวนท่านหญิง
and what your Xie family owns
และทุกอย่างจากสกุลเซี่ยของท่าน
have all been divided clearly.
ได้แบ่งแยกไว้ชัดเจนแล้ว
I've brought your favorite rice cakes, Darling.
ข้าเอาขนมเอ๋อร์ปิ่งที่ฮูหยิน ชอบกินที่สุดมาด้วย
The vendor, Li, said...
เถ้าแก่หลี่ที่เป็นเจ้าของร้านบอกว่า
I've also told the butler the details of the daily chores.
เรื่องจิปาถะในชีวิตประจำวัน ข้าก็สั่งการพ่อบ้านไว้หมดแล้ว
Just accept this divorce paper.
ท่านรับหนังสือหย่าฉบับนี้ไปเถิด
[Divorce Agreement]
[หนังสือหย่า]
I don't agree.
ข้าไม่ตกลง
Lord Xie, why bother putting on an act?
ใต้เท้าเซี่ย ท่านจะเสแสร้งไปไย
Darling, we've been married for 20 years after all.
ฮูหยิน อย่างไรเราก็เป็น สามีภรรยากันมาตั้งยี่สิบปี
We've been married for 20 years,
เป็นสามีภรรยากันยี่สิบปี
but you've never loved me.
แต่ท่านไม่เคยรักข้าเลย
You, Lord Xie, play tricks to gain power
ใต้เท้าเซี่ยมีอำนาจบันดาลฟ้าฝน
and manipulate people as you like.
เล่นกับความรู้สึกผู้อื่นบนฝ่ามือ
You know I'd hold back for fear of causing collateral damage.
ท่านรู้ว่าข้าคิดมากไม่กล้าลงมือ
If I exposed Li Mao's true identity,
หากเปิดโปงชาติกำเนิดของหลี่เม่า
he would die, and Jiayu would definitely suffer agony.
เขาต้องตาย เจียอวี๋ก็ต้องเจ็บปวด
So you had nothing to fear.
ท่านจึงไม่เกรงกลัวสิ่งใด
You knew my temper
ท่านรู้นิสัยข้า
and that once the secret was exposed,
และรู้ว่าหากความลับแพร่งพราย
my attitude would definitely be like this.
ข้าย่อมมีท่าทีเช่นนี้
Yet you still did it.
แต่ท่านยังทำอยู่ดี
Since you've made your choice,
ในเมื่อท่านตัดสินใจแล้ว
then I've also made my decision.
นี่ก็คือการตัดสินใจของข้าเช่นกัน
At this point,
มาถึงวันนี้
I'm not asking for your opinion anymore.
ข้าไม่ได้มาหารือกับท่าน
But we still have our daughter, Jiayu.
เรายังมีเจียอวี๋อยู่นะ
When you plotted for her to enter Prince Jing'an's Mansion
ตอนท่านวางแผนให้นางเข้าจวนจิ้งอันอ๋อง
and for her to use the repeating crossbows to murder the Beifu soldiers,
วางแผนให้นางใช้หน้าไม้กลสังหารทัพเป๋ยฝู่
did you still remember that she's your daughter?
ท่านยังจำได้หรือไม่ว่านางคือลูกสาวของท่าน
Right,
ก็จริง
she is not your biological daughter.
นางไม่ใช่ลูกสาวแท้ ๆ ของท่าน
But you have doted on her for years.
แต่ท่านก็เอ็นดูนางมาตั้งหลายปี
And she has called you Father for just as long!
นางก็เรียกท่านว่าพ่อมาตั้งหลายปี
Darling, I...
ฮูหยิน ข้า...
I also had no other choice.
ข้าเองก็จนใจจำยอม
What I did was
สิ่งที่ข้าทำ
the best choice for the greater good.
คือทางเลือกที่ดีที่สุด ภายใต้สถานการณ์โดยรวม
For your own selfish desires, you caused
ท่านทำเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
the deaths of 30,000 soldiers who defended our state.
สังหารทหารสามหมื่นนายที่ปกป้องบ้านเมือง
Was this your best choice?
นี่คือทางเลือกที่ดีที่สุดของท่านหรือ
You, Lord Xie, who once devoted yourself
ใต้เท้าเซี่ยผู้ที่เคยเสียสละเพื่อส่วนรวม
to the greater good, followed by scholars all over the world,
เป็นที่เลื่อมใสของเหล่าบัณฑิตทั่วหล้า
have now become the very person you used to despise the most.
กลับทำพฤติกรรมเหมือนคนที่ตนเคยดูแคลน
You don't want Jiayu,
ท่านไม่ต้องการเจียอวี๋
but I do want her.
แต่ข้าต้องการ
If you feel even the slightest guilt
หากท่านรู้สึกผิดต่อข้า ต่อเจียอวี๋
towards Jiayu or me,
แม้เพียงสักครึ่ง
sign this divorce paper,
ก็จงลงนามในหนังสือหย่าฉบับนี้
and from now on, we'll cut ties with you.
นับจากนี้ไป พวกเราไม่เกี่ยวข้องกับท่านอีก
Whether you succeed or fail in the future,
ในอนาคตไม่ว่าท่านจะสำเร็จหรือล้มเหลว
Jiayu will only be the daughter of me, Princess Yunzhao.
เจียอวี๋ก็เป็นเพียงลูกสาวของข้า ท่านหญิงอวิ๋นเจาเท่านั้น
You must not force Jiayu to do anything for you.
ท่านห้ามบังคับเจียอวี๋ ให้ทำอะไรเพื่อท่านอีก
Otherwise, I don't mind bringing you down with me.
มิเช่นนั้น ข้าก็ไม่ถือสาถ้าจะแตกหักกัน
Darling, where will you go then?
ฮูหยิน เจ้าจะไปอยู่ที่ไหน
Jiankang is not the Capital.
เจี้ยนคังไม่ใช่เมืองหลวง
There is no Princess's Mansion here.
ไม่มีจวนท่านหญิงนะ
The world is vast.
เขาสูงวารีทอดยาว
Wherever I end up in the future,
ที่พำนักของอวิ๋นเจาในภายหน้า
it will have nothing to do with you, Lord Xie.
ไม่เกี่ยวข้องกับใต้เท้าเซี่ยอีกต่อไป
Xie Huaigui,
เซี่ยหวยกุย
I've had no regrets.
ข้าไม่เคยเสียใจ
I hope you won't regret today either.
หวังว่าวันหน้า ท่านก็อย่าเสียใจกับการกระทำในวันนี้
Xie Huaigui,
เซี่ยหวยกุย
after over 20 years of marriage,
เป็นสามีภรรยากันมายี่สิบกว่าปี
allow me to scheme against you this once.
สุดท้ายขอให้ข้าได้เอาคืนท่านสักหนเถิด
You want Li Mao to be the Emperor?
คิดจะให้หลี่เม่าเป็นฮ่องเต้
No way.
ฝันไปเถอะ
Over 100 years after Ye was founded,
ต้าเย่ก่อตั้งมานานกว่าร้อยปี
Emperor Wenxi and Empress Wenxi attempted to reform,
เหวินซีฮ่องเต้และฮองเฮาวางแผนปฏิรูป
yet it threatened the interests of noble families.
แต่กลับกระทบผลประโยชน์ตระกูลใหญ่
Northern Qin took the chance to invade the south,
เป่ยฉินจึงฉวยโอกาสรุกรานทางใต้
while the nobles stood by and watched.
ตระกูลใหญ่ต่างนิ่งดูดาย
Emperor Wenxi died in battle while leading his troops.
เหวินซีฮ่องเต้ที่นำทัพด้วยพระองค์เอง สิ้นพระชนม์ในสนามรบ
The pregnant Empress Wenxi
ฮองเฮาเหวินซีที่ทรงพระครรภ์
[Empress Wenxi]
[ฮองเฮาเหวินซี]
ordered the imperial family and the nobles to flee south,
มีรับสั่งให้เชื้อพระวงศ์ และตระกูลใหญ่ลี้ภัยลงใต้
yet she stayed in the Capital alone
พระนางกลับประทับ อยู่ที่เมืองหลวงเพียงลำพัง
to hold off the Northern Qin army,
ต่อกรกับกองทัพเป่ยฉิน
and eventually died in a fire,
และสิ้นพระชนม์ในกองเพลิงในที่สุด
leaving behind the final words—
ก่อนสิ้นพระชนม์
when the Phoenix Heart Token appears, peace shall be restored in the world.
ได้ทิ้งคำทำนายไว้ว่า กระดูกปักษาปรากฏ ใต้หล้าสงบสุข
You are late.
เจ้ามาช้าไปแล้ว
I rushed here upon hearing
พอทราบข่าวการตายของพี่ใหญ่
my brother's death.
ข้าก็รีบมาทันที
Any news on the person I asked you to find?
คนที่ให้ไปตามหาเป็นอย่างไรบ้าง
We've spread the word.
ปล่อยข่าวออกไปแล้ว
But it has been more than 20 years.
เพียงแต่ผ่านมายี่สิบกว่าปีแล้ว
I'm not sure how many of them are still alive.
ไม่รู้ว่าตอนนี้ยังมีชีวิตรอดอยู่กี่คน
Today's medicine is ready.
ยาของวันนี้ต้มเสร็จแล้ว
Madam Ruisheng said I must watch you finish it, Your Highness.
หรุ่ยฮูหยินสั่งให้ข้า คอยดูซื่อจื่อดื่มให้หมด
You have drafted and discarded the charter for military reform
กฎการปฏิรูปการทหารนี้ ท่านเขียนแล้วก็แก้
over and over again.
แก้แล้วก็เขียนใหม่
Can you really figure it out?
จะสำเร็จจริง ๆ หรือ
What is this?
นี่คืออะไร
I almost forgot.
เกือบลืมไปเลย
The porter sent this over,
นี่เป็นจดหมายที่คนเฝ้าประตูนำมาส่ง
saying it's a letter for Lady Xie.
บอกว่าเป็นจดหมายถึงแม่นางเซี่ย
[Yunzhao]
[อวิ๋นเจา]
What is Xie Jiayu doing?
เซี่ยเจียอวี๋กำลังทำอะไรอยู่
She asked someone to buy osmanthus honey
ให้คนไปซื้อน้ำผึ้งดอกกุ้ยฮวา
and is still making hawthorn cakes,
ยังทำขนมซานจาอยู่
because she dislikes the sour hawthorn bought a few days ago.
บ่นว่าซานจาที่ซื้อมา เมื่อหลายวันก่อนเปรี้ยวเกินไป
Li Mao will starve to death if he's seriously waiting
ถ้าต้องรอขนมซานจาของนาง มาเรียกน้ำย่อยจริง ๆ
for her hawthorn cakes to whet his appetite.
ข้าว่าหลี่เม่าคงได้อดตายพอดี
No, Your Highness, take your medicine first,
ไม่ได้นะซื่อจื่อ ท่านดื่มยาก่อน
or Madam Ruisheng will scold us again.
ไม่อย่างนั้นหรุ่ยฮูหยินต้องดุอีกแน่
You're blocking my light.
ท่านบังแสงข้าอยู่นะ
It's so dirty! Go away.
สกปรกจะตายชัก ถอยไปเลย
It's sweet enough.
หวานพอแล้ว
Not enough.
ยังไม่พอ
Mao and Lejun like sweets.
อาเม่ากับเล่อจวินชอบกินหวาน
So you know their tastes quite well.
เจ้าช่างรู้เรื่องรสปาก ของพวกเขาสองคนดีจริงนะ
What are you doing here?
ท่านมาทำอะไร
Don't worry, you don't need to watch me.
ท่านวางใจเถอะ ข้าไม่ต้องให้ท่านมาคอยเฝ้า
I won't run around
ข้าไม่ออกไปเพ่นพ่านข้างนอก
and cause you trouble.
สร้างความเดือดร้อนให้ท่านหรอก
I know
ข้ารู้ว่า
some people have been giving you a hard time recently
ช่วงนี้มีคนใช้เรื่องคุณชายหัตถ์เทวดา
over Young Master of Miraculous Craft.
มาสร้างปัญหาให้ท่าน
You know that?
เจ้ารู้ด้วยหรือ
Xiao Wuyi, do you really think I'm stupid?
เซียวอู๋อี ท่านคิดว่าข้าโง่จริง ๆ หรือ
That day at the Conscription Office,
วันนั้นที่จุดรับสมัครทหาร
the Commander of the Imperial Guards made it so clear.
ผู้บัญชาการทหารรักษาพระองค์ ก็พูดชัดเจนขนาดนั้น
Someone used the storybooks
มีคนใช้การเล่านิทาน
to claim that I am Young Master of Miraculous Craft
ป่าวประกาศว่าข้าคือคุณชายหัตถ์เทวดา
and harmed the Beifu Army.
ทำร้ายกองทัพเป๋ยฝู่
If you don't punish me,
หากท่านไม่จัดการข้า
someone will put the blame
ก็ย่อมมีคนเอาความผิดข้า
on you instead.
ไปคิดบัญชีกับท่าน
If I run around,
ข้าออกไปเพ่นพ่านข้างนอก
wouldn't that cause you trouble?
ก็เท่ากับสร้างความเดือดร้อน ให้ท่านไม่ใช่หรือ
What you said that day was harsh,
วันนั้นท่านพูดจาร้ายกาจขัดหูขนาดนั้น
but I've understood.
ข้าเข้าใจแล้ว
By the way.
จริงสิ
This is a letter from your mother.
นี่เป็นจดหมายที่แม่เจ้าส่งมา
Put it in the back for me.
ท่านช่วยวางไว้ข้างหลังให้ข้าที
I'll read it later.
เดี๋ยวข้าค่อยอ่าน
Xie Jiayu.
เซี่ยเจียอวี๋
What now?
มีอะไรอีก
The dusk scenery is lovely.
ทิวทัศน์ยามเย็นช่างงดงาม
Go get me a soft couch.
ช่วยไปยกเก้าอี้ยาวมาให้ข้าที
I want to enjoy the sunset here.
ข้าจะชมพระอาทิตย์ตกที่นี่
Go back to your own courtyard to enjoy it!
ท่านกลับไปชมที่ลานเรือนตัวเองเลย
I have no time for that.
ข้าไม่ว่าง
After the Double Ninth Festival's sacrificial ritual,
หลังพิธีบวงสรวงในเทศกาลหยางคู่
I can arrange a meeting between you and Li Mao.
ข้าวางแผนให้เจ้าเจอกับหลี่เม่าได้
Don't you want it?
เจ้าไม่อยากเจอหรือ
It'd be great if I could have a cup of freshly brewed Biluochun
ถ้าได้ชาปี้หลัวชุนชงใหม่สักจอก
to moisten my throat.
มาจิบให้ชุ่มคอก็คงจะดี
Okay, I'm going to make tea for you right now.
ได้ ข้าจะไปชงชาให้ท่านเดี๋ยวนี้
Don't waste time.
เร็วหน่อยสิ
It's getting a bit chilly.
อากาศเริ่มเย็นแล้ว
Go get me a robe.
ไปเอาเสื้อคลุมมาให้ข้าที
Are you going to let me make the hawthorn cakes or not?
ท่านจะให้ข้าทำขนมซานจาต่อไหม
You've promised
ตกลงกันแล้วนะ
to let me meet Mao on the Double Ninth Festival, huh?
ว่าข้าจะได้เจออาเม่าในเทศกาลหยางคู่
Why would I lie to you?
จะหลอกเจ้าทำไม
Fine, then just boss me around.
ก็ได้ งั้นท่านก็สั่งมาเลย
Today, whatever you say goes.
วันนี้ท่านว่าอย่างไรก็ว่าตามนั้น
And you said you wanted to watch the sunset?
ไหนบอกว่าจะดูพระอาทิตย์ตก
[Little Xiao Wuyi]
[เซียวอู๋อีวัยเยาว์]
[Little Xiao Yao]
[เซียวเหยาวัยเยาว์]
Protect Sheng!
คุ้มครองอาเซิ่ง
Stop there!
หยุดนะ
Stop running!
อย่าหนี
Sheng!
อาเซิ่ง
Father!
ท่านพ่อ
Take your brother and leave!
รีบพาน้องไปเร็ว
Go!
ไป
Brother!
พี่ใหญ่
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
♪ This fleeting moment ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ Bound tight evermore ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
It's too sweet.
หวานเกินไป
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
I can't indulge myself in it.
กินเยอะไม่ได้นะ
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
Why are you still here?
ทำไมท่านยังไม่ไปอีก
I just woke up.
เพิ่งตื่นน่ะ
Are they for Li Mao?
นี่ให้หลี่เม่าหรือ
No.
ไม่ใช่
This plate is for Ziqi.
จานนี้ให้จื่อชี
This piece is for my mother.
ชิ้นนี้ให้ท่านแม่ข้า
And this for Ruisheng;
แล้วก็มีของพี่หญิงหรุ่ยเซิง
this for Yuanji.
พี่หญิงหยวนจี
This last piece is for the Dowager Princess.
ชิ้นสุดท้ายนี้ให้พระชายา
I just made them all while I was at it.
ข้าถือโอกาสทำให้ทุกคนเลย
This one is for Lejun.
อันนี้ให้เล่อจวิน
This one is for Mao.
ส่วนอันนี้ให้พี่อาเม่า
Don't get them mixed up.
ท่านอย่าหยิบสลับกันล่ะ
A love poem?
กลอนรักหรือ
No peeking!
ห้ามแอบดูนะ
I'm not interested at all.
ใครเขาจะอยากดูกัน
Oh, right,
ก็จริง
you have Yuanji and Ruisheng.
ท่านมีพี่หญิงหยวนจีกับพี่หญิงหรุ่ยเซิง
If you were to receive love poems,
ถ้าจะรับจดหมายรัก
you'd get two.
ก็ควรจะมีสองฉบับสิ
Hold on.
เดี๋ยวก่อน
And who is this for?
นี่ให้ใครอีกล่ะ
Thanks for arranging a meeting between Mao and me.
ขอบคุณที่วางแผนให้ข้าเจออาเม่า
It's such a shabby thank-you gift.
ของขอบคุณยังดูซอมซ่อขนาดนี้
Take it or leave it. Return it to me if you don't want it.
จะเอาก็เอา ไม่เอาก็คืนมา
I have things to handle at my place.
ข้ายังมีธุระที่จวน
What's wrong?
เป็นอะไรไป
The blindness happened again.
อาการตาบอดกำเริบอีกแล้ว
It took about 2 hours to recover.
ประมาณหนึ่งชั่วยามถึงจะหายดี
I'll do acupuncture for you.
ข้าจะฝังเข็มให้
How much time do I have left?
ข้าเหลือเวลาอีกเท่าไร
It is caused by blood stasis in your head.
เกิดจากเลือดคั่งในศีรษะ
If we can't find a way to treat the stasis,
หากยังหาวิธีรักษาเลือดคั่งไม่ได้
you might survive 3 to 5 years.
อาจจะสามถึงห้าปี
Or maybe...
หรืออาจจะ
just one day.
เป็นวันพรุ่งนี้
We must not let anyone else know about this.
เรื่องนี้ห้ามให้มีคนที่สามรู้เด็ดขาด
If anyone asks,
หากมีคนถาม
just say I have an arrow wound on my chest.
ก็บอกว่าข้ามีแผลธนูที่หน้าอก
This is not a long-term solution.
นี่ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาระยะยาว
I, Xiao Wuyi, cannot have a weakness.
ข้าเซียวอู๋อีมีจุดอ่อนไม่ได้
Three to five years
สามถึงห้าปี
are enough.
ก็เพียงพอแล้ว
Don't worry.
วางใจเถอะ
I will do everything I can
ข้าจะพยายามอย่างสุดความสามารถ
to find a cure.
เพื่อหาวิธีให้ได้
What's up, My Lady?
มีอะไรหรือ คุณหนู
My father and mother are divorced.
ท่านพ่อท่านแม่ หย่ากันแล้ว
This is a decision I made after long consideration.
นี่เป็นการตัดสินใจที่แม่คิดมานานแล้ว
But this has nothing to do with you.
แต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับลูก
You are still our daughter.
ลูกยังเป็นลูกสาวของพวกเรา
Yaoyao, between husband and wife,
เยาเยา การเป็นสามีภรรยา
besides love, there should also be understanding
นอกจากความรัก ยังต้องมีความเข้าใจ
and respect.
ความเคารพ
They're companions on the journey of life.
เป็นเพื่อนร่วมทางในชีวิต
I hope you can understand this early,
หวังว่าลูกจะเข้าใจเหตุผลนี้ในเร็ววัน
suffer less from the agony of love, hate, and partings,
จะได้เจ็บปวดจากรักโลภโกรธหลงน้อยลง
and find peace of mind.
และพบเจอที่ที่ใจเป็นสุข
I plan to leave Jiankang
แม่ตั้งใจจะออกจากเจี้ยนคัง
to travel through Ye.
ไปดูบ้านเมืองของต้าเย่
I will be back in a few days.
ไม่กี่วันก็จะกลับ
I will leave letters for you.
แม่จะเขียนจดหมายถึงลูก
Besides, as for your father,
อีกอย่าง สำหรับพ่อของลูก
he has his struggles.
เขาก็มีความทุกข์ของเขา
Don't blame or hate him,
ลูกอย่าโกรธเกลียดเขา
but don't trust him blindly either.
แต่ก็อย่าหลับหูหลับตาเชื่อเขาอีก
Keep this in mind.
จงจำไว้
Who is up ahead, blocking my way?
ข้างหน้าคือผู้ใด ถึงขวางทางข้า
[Liu Yu'e, senior maid of Empress Wenxi of the previous dynasty]
[นางกำนัลใหญ่ของฮองเฮาเหวินซีในราชวงศ์ก่อน หลิ่วอวี้เอ๋อ]
It's you?
เป็นเจ้าเองหรือ
You're not dead?
เจ้ายังไม่ตาย
Your Highness, you're going to find Crown Prince Wenxi, aren't you?
ท่านหญิงจะไปหา องค์รัชทายาทเหวินซีใช่หรือไม่
[Palace of Eternal Peace]
[ตำหนักหย่งอัน]
Hawthorn cakes?
ขนมซานจาหรือ
Why did Yaoyao suddenly make these?
ทำไมเยาเยาถึงทำของพวกนี้ล่ะ
I don't like sour food.
ข้าไม่ชอบกินของเปรี้ยวนะ
I just got something for her to do.
ก็แค่หาอะไรให้นางทำเท่านั้น
If you don't like them, I'll throw them away.
เจ้าไม่กิน ข้าจะทิ้งแล้วกัน
I won't let Yaoyao's kindness go to waste.
น้ำใจของเยาเยาจะเสียเปล่าไม่ได้
There's also a letter.
มีจดหมายมาด้วยหรือ
She told me to take care of myself,
นางบอกให้ข้ารักษาสุขภาพ
said everyone in Prince Jing'an's Mansion treated her very well,
บอกว่าทุกคนในจวนจิ้งอันอ๋องดีกับนางมาก
and told me not to worry.
ข้าไม่ต้องเป็นห่วง
She also mentioned that Young Master of Miraculous Craft
ยังพูดถึงเรื่องคุณชายหัตถ์เทวดาด้วย
has caused a stir lately,
ช่วงนี้ลือกันใหญ่โต
putting both you and the Beifu Army through a lot of trouble.
คงสร้างปัญหาให้เจ้า กับกองทัพเป๋ยฝู่ไม่น้อยเลย
She is young.
นางยังเด็ก
Sometimes her words are offensive,
บางครั้งอาจพูดจาล่วงเกินไปบ้าง
but she is kind in nature.
แต่นางเป็นคนจิตใจดี
Please bear with her more.
เจ้าเข้าใจนางด้วย
You don't need to worry about Xie Jiayu.
เรื่องเซี่ยเจียอวี๋เจ้าไม่ต้องห่วงหรอก
She can mess around as she likes in Prince Jing'an's Mansion.
จวนจิ้งอันอ๋อง มีเรื่องให้นางปวดหัวมากพอแล้ว
The priority right now is the Double Ninth Festival Ceremony.
ตอนนี้สิ่งสำคัญที่สุดคือพิธีหยางคู่
The Empress Dowager already made a move against Young Master of Miraculous Craft,
ในเมื่อไทเฮาลงมือจัดการ คุณชายหัตถ์เทวดา
trying to stir up a mutiny in the army,
เพราะอยากให้เกิดการก่อกบฏในกองทัพ
so she definitely has
ในงานพิธี
a backup plan for the Ceremony.
ต้องมีแผนสำรองอีกแน่
These are the hawthorn cakes Yaoyao made.
นี่คือขนมซานจาที่เยาเยาทำ
I saved 2 pieces for you.
ข้าตั้งใจเก็บไว้ให้เจ้าสองชิ้น
It's all my fault,
เพราะพี่ไม่ดีเอง
having dragged you down with me.
ทำเจ้าต้องลำบากไปด้วย
You look so haggard now.
ดูสิเจ้าซูบผอมหมดแล้ว
Give it a try.
รีบชิมเร็วเข้า
What is this?
นี่อะไร
Did the Empress Dowager do it?
ฝีมือไทเฮาหรือ
Her Majesty made me practice calligraphy
ไทเฮาให้ข้าคัดอักษร
and didn't allow me to lower my arms.
ห้ามวางแขนลงเด็ดขาด
If I lowered them,
ถ้าหากวางลง
the needles would prick me.
เข็มก็จะทิ่มเอา
Brother,
พี่
when will this kind
ชีวิตเช่นนี้
of life ever end?
เมื่อไรจะสิ้นสุดเสียที
[Prince Jing'an's Mansion]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
Look at this bow.
เจ้าดูนะ ธนูคันนี้
You must remember to tighten up
จำสองจุดนี้ไว้ให้ดี
these two spots.
ต้องขันให้แน่น
And it must be made of cowhide.
แล้วก็ต้องเป็นหนังวัวด้วย
Also...
แล้วก็ยังมี...
What are you doing?
ทำอะไรอยู่
I am teaching Da to practice writing.
ข้ากำลังสอนอาต้าคัดอักษร
Mao used to teach him.
เมื่อก่อนอาเม่าเป็นคนสอน
Now that Mao is not here,
ตอนนี้อาเม่าไม่อยู่
I have to do it.
ข้าเลยต้องสอนเอง
Alright, Da.
เอาละ อาต้า
That's all for today's lesson.
วันนี้พอแค่นี้ก่อนนะ
I gave you the copybooks just now.
แบบคัดอักษรที่ข้าให้เจ้าไปเมื่อครู่
You must practice hard with them.
เจ้าต้องตั้งใจฝึกฝนให้ดี
I'll go see Da out.
ข้าจะไปส่งอาต้าที่หน้าจวน
Your Highness.
ซื่อจื่อ
These are the latest weapon designs by the Secondary Consort.
นี่คือแบบอาวุธที่ชายารอง เพิ่งออกแบบใหม่
They are the standard types used by the fallen Lieutenant Generals,
ล้วนเป็นรูปแบบ ที่รองแม่ทัพผู้ล่วงลับเคยใช้เป็นประจำ
but more exquisite and detailed.
เพียงแต่ประณีตและละเอียดอ่อนกว่า
She paid a hefty price
นางใช้เงินจำนวนมาก
and had Da find the best blacksmith in the city
ให้อาต้าไปหาร้านตีเหล็กที่ดีที่สุดในเมือง
to rush the production.
เร่งผลิตเป็นพิเศษ
Should we stop her?
ต้องขัดขวางหรือไม่
In the name of Young Master of Miraculous Craft?
ใช้นามคุณชายหัตถ์เทวดาหรือไม่
It's anonymous.
ไร้นาม
Da is mute anyway.
อาต้าเป็นใบ้อยู่แล้ว
He won't leak it to others.
ย่อมไม่แพร่งพรายให้ผู้อื่นรู้
Then let her do it.
เช่นนั้นก็ปล่อยนางทำเถอะ
[On the day of the Double Ninth Festival Ceremony]
[วันจัดพิธีหยางคู่]
Is everything ready?
เตรียมการพร้อมแล้วหรือ
Everything is set.
เตรียมทุกอย่างพร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
At the auspicious hour,
รอถึงฤกษ์ยามอันเป็นมงคล
the sacrificial ritual for the Beifu Army can begin.
ก็สามารถเริ่มพิธีบวงสรวงทัพเป๋ยฝู่ได้
Today, you're representing His Majesty.
วันนี้เจ้าเป็นตัวแทนของฝ่าบาท
The civil and military officials
ขุนนางบุ๋นบู๊
and the people of Jiankang all have their eyes on you.
และสายตาของชาวเมืองเจี้ยนคัง ล้วนจับจ้องมาที่เจ้า
I will bear your instructions in mind, Your Majesty,
กระหม่อมจะจดจำคำสอนของไทเฮา
and will certainly not lose the imperial dignity.
จะไม่ทำให้ราชวงศ์เสียเกียรติอย่างแน่นอน
If His Majesty weren't in such poor health,
หากไม่ใช่เพราะฝ่าบาทประชวรหนัก
it wouldn't be your turn.
คงไม่ต้องให้เจ้าทำ
Alright.
เอาละ
You may leave.
ไปได้แล้ว
Your Majesty, His Highness seems quite obedient.
ไทเฮา ท่านอ๋องดูนอบน้อมดีนะพ่ะย่ะค่ะ
The more obedient he is,
ยิ่งเขาทำตัวนอบน้อมเท่าไร
the harder it is for the resentment in my heart
ความขุ่นเคืองในใจข้า
to fade.
ก็ยิ่งไม่คลายลง
I have fought for half a century.
ข้าต่อสู้มาค่อนชีวิต
Did I just pave the way for someone else?
ต้องยกผลประโยชน์ให้คนอื่นไปหรือ
How is the preparation of the weapons
อาวุธเหล่านั้นที่เซี่ยเจียอวี๋เตรียมไว้
designed by Xie Jiayu?
คืบหน้าถึงไหนแล้ว
They have been rushed to completion.
กำลังเร่งผลิตแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Very well.
ดี
Then let's wait and watch tonight's great show
เช่นนั้นก็รอชมคืนนี้ได้เลย
of discord between the Beifu soldiers and generals.
ละครฉากใหญ่ที่ทัพเป๋ยฝู่แตกคอกัน
Let's see how Xiao Wuyi
เซียวอู๋อี
will handle it.
จะจบเรื่องนี้อย่างไร
Belt.
รัดเอว
Sword.
เหน็บกระบี่
Couldn't you get them yourself?
ไม่มีมือหรือไง
Man.
ให้ตายสิ
The Double Ninth sacrificial ritual tonight
คืนนี้เป็นพิธีบวงสรวงในเทศกาลหยางคู่
will be crowded.
คนมากมายคอยจับจ้อง
Don't run around.
เจ้าอย่าเดินเพ่นพ่าน
Remember,
จำไว้
once you step out of this room,
นับแต่เจ้าก้าวออกจากห้องนี้
you'll no longer be Xie Jiayu.
เจ้าก็ไม่ใช่เซี่ยเจียอวี๋อีกต่อไป
Your name is Qing Long.
เจ้าชื่อชิงหลง
I know.
รู้แล้ว ๆ
Today I am Young Lord Xiao's bodyguard,
วันนี้ข้าคือองครักษ์ข้างกาย ของเซียวซื่อจื่อ
Qing Long.
นามชิงหลง
Then how should you address me?
แล้วเจ้าควรเรียกข้าว่าอะไร
Xiao Wu...
เซียวอู๋...
Your Highness.
ซื่อจื่อ
And then?
แล้วอย่างไรต่อ
I'm at your command whenever you need anything, Your Highness.
ซื่อจื่อมีเรื่องใด โปรดสั่งการบ่าวได้เลย
I am willing to lay down my life for you,
บ่าวยินดีถวายชีวิตเพื่อซื่อจื่อ
come what may, Your Highness!
ยอมบุกน้ำลุยไฟ
Am I usually this much of a bootlicker?
ปกติข้าประจบประแจงขนาดนี้เลยหรือ
We should put on a full show.
เล่นละครก็ต้องเล่นให้สุดสิ
Give me your sword.
เอากระบี่มาให้ข้า
Hurry.
เร็วเข้า
Your suit looks great.
ชุดของเจ้าก็ไม่เลวนะ
Give it to me as well.
เอาเสื้อผ้ามาให้ข้าด้วยสิ
Why do I have to be the one to be replaced?
ทำไมต้องเป็นข้าที่ถูกเปลี่ยนด้วย
Come here.
มานี่
Let go of me, Yan Yue!
เจ้าปล่อยนะ เหยี่ยนเยว่
Are you even a woman?
เจ้าเป็นผู้หญิงหรือเปล่า
Stop right there!
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
I, Qing Long, will definitely keep you safe, Your Highness.
ชิงหลงจะปกป้องซื่อจื่อให้ปลอดภัยแน่
Where are Father and Mother?
ท่านพ่อกับท่านแม่ล่ะ
Father is going to play leaf cards.
ท่านพ่อจะไปเล่นไพ่เย่จื่อ
Mother said she's not into festivities.
ท่านแม่บอกว่าไม่ชอบความวุ่นวายเช่นนี้
Double Ninth is to honor the elderly.
เดิมทีเทศกาลหยางคู่ต้องเคารพผู้ใหญ่
How can these two elders not go?
แต่ผู้ใหญ่ทั้งสองกลับไม่ไป
No way.
แบบนี้ได้อย่างไรกัน
I'll go get Mother with us.
ข้าจะไปตามท่านแม่
If Mother doesn't want to go,
ในเมื่อท่านแม่ไม่เต็มใจ
we shouldn't force her.
ก็อย่าบังคับเลย
It's crowded tonight.
คืนนี้คนเยอะ
We can just
อย่างมากพวกเราก็แค่เอาสุราเก๊กฮวย
bring Mother several pots of chrysanthemum wine.
กลับไปฝากท่านแม่สักสองไหก็พอแล้ว
Mother, let's go.
ท่านแม่ ไปกันเถอะ
I want to see the lanterns,
ข้าอยากไปดูโคมไฟ
buy sugar figures, and ride a boat.
ข้ายังอยากซื้อน้ำตาลปั้น แล้วก็นั่งเรือด้วย
You have so many wishes.
ความปรารถนาเยอะจริงเชียว
Did you practice acupuncture today?
วันนี้ฝึกฝังเข็มหรือยัง
How many poems did you recite?
ท่องกลอนได้เท่าไรแล้ว
There will be a large crowd in front of Shenwu Gate today.
วันนี้หน้าประตูเสินอู่คนเยอะและวุ่นวาย
Make sure to watch Ziqi closely.
ต้องดูแลจื่อชีให้ดี
Don't let him run around.
อย่าให้เขาวิ่งซนไปทั่ว
Remember, you must return before 7 PM.
จำไว้ ต้องกลับจวนก่อนยามซวี
He must be in bed by 7 PM.
ยามซวีน่ะ เขาจำเป็นต้องนอน
That's too early.
เร็วเกินไปแล้ว
If you don't behave well tonight,
คืนนี้ถ้าเจ้าไม่เชื่อฟัง
what I promised you won't count.
เรื่องที่ข้าสัญญาไว้จะถือว่าเป็นโมฆะ
Father,
ท่านพ่อซื่อจื่อ
don't worry.
วางใจได้
I'll be good and won't run around.
ข้าจะเชื่อฟัง ไม่วิ่งซน
You promised to take me horseback riding in the northern suburbs.
ท่านสัญญาแล้วนะ ว่าจะพาข้าไปขี่ม้าที่ชานเมืองทางเหนือ
It's getting late.
สายมากแล้ว
Where is Jiayu?
น้องหญิงเจียอวี๋ล่ะ
Her?
นางน่ะหรือ
Good thing she didn't come.
ไม่มาก็ดีแล้ว
Forget about her.
ไม่ต้องสนใจ
At least she won't cause me trouble again.
จะได้ไม่หาเรื่องให้ข้าอีก
I heard that today they were specifically
ข้าได้ยินมาว่าวันนี้จัดขึ้นเป็นพิเศษ
erecting a monument for the 30,000 soldiers of the Beifu Army.
เพื่อสร้างศิลาจารึกให้ทหารสามหมื่นนาย ของกองทัพเป๋ยฝู่
[Monument of Loyalty]
[ป้ายภักดี]
Who are you again?
เจ้าเป็นใครนะ
Qing Long.
ชิงหลงไง
Then stand straight.
เช่นนั้นก็ยืนตัวตรงหน่อย
Is everything ready?
เตรียมพร้อมหมดหรือยัง
Everything has been arranged.
จัดการเรียบร้อยแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Let's begin.
เริ่มได้
By His Majesty's decree.
พระราชโองการ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
In the Battle of Jiuzhang Plain,
ในศึกทุ่งจิ่วจ้าง
the Beifu Army destroyed the enemy
กองทัพเป๋ยฝู่ได้แสดงแสนยานุภาพ ปราบปรามเหล่าโจร
and brought peace.
ยุติสงคราม
They defended the land with their lives
พวกเจ้าใช้เลือดเนื้อปกป้องแผ่นดิน
and achieved great merits.
คุณูปการใหญ่หลวง
Today is the Double Ninth Festival.
เทศกาลหยางคู่วันนี้
We've erected the Monument of Loyalty before Shenwu Gate
สร้างป้ายภักดีไว้หน้าประตูเสินอู่
to honor heaven, earth, and spirits,
เพื่อเคารพฟ้าดินภูตผี
hoping those loyal souls
หวังว่าดวงวิญญาณภักดีของพวกเจ้า
can return to their homeland.
จะได้กลับสู่มาตุภูมิ
This is also to express my grief.
เพื่อแสดงความอาลัยจากเรา
Wish His Majesty good health.
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญยิ่งยืนนาน
May the empire endure forever.
แผ่นดินมั่นคงสถาพร
May the 30,000 heroic souls above
ขอให้ดวงวิญญาณวีรชนสามหมื่นดวง
bless Ye!
สวรรค์คุ้มครองต้าเย่
It's a day to climb high, admire
ขึ้นเขาชมเบญจมาศ
chrysanthemums, and pray with 1,000 lanterns.
ปล่อยโคมพันดวงขอพร
Today, I rejoice with you all.
วันนี้ข้าจะร่วมรื่นเริงกับพวกเจ้า
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณท่านอ๋อง
The entertainment and lantern festivities will begin shortly.
มหรสพและการแสดงโคมไฟกำลังจะเริ่มแล้ว
Wait here with Yan Yue.
เจ้าอยู่รอกับเหยี่ยนเยว่ที่นี่ก่อน
I'll go get Li Mao here.
ข้าจะไปตามหลี่เม่ามา
Greetings, Your Majesty.
ถวายพระพรไทเฮา
Is the Beifu Army happy today?
วันนี้กองทัพเป๋ยฝู่ดีใจหรือไม่
The souls return to their homeland,
วิญญาณได้กลับบ้านเกิด
and grief lingers in our hearts.
แต่ความอาลัยยังคงอยู่
Piles of bones for the sake of the world.
กระดูกกองพะเนินเพื่อใต้หล้า
What is there to be happy about?
จะให้ดีใจได้อย่างไร
It seems that
ดูท่าแล้ว
you, Young Lord Xiao, still
เซียวซื่อจื่อยังคง
hold a grudge against me.
ขุ่นเคืองข้าอยู่สินะ
I dare not.
หามิได้
I'm here to borrow someone from you, Your Majesty.
กระหม่อมมาที่นี่ เพื่อขอยืมคนผู้หนึ่งจากไทเฮา
Who?
ผู้ใดกัน
His Highness, Prince Qi.
ฉีอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
For what?
มีเรื่องใด
To have a drink.
ดื่มสุราพ่ะย่ะค่ะ
It's a day for climbing high,
วันนี้คือเทศกาลหยางคู่
drinking, and admiring chrysanthemums.
ขึ้นเขาดื่มสุราชมเบญจมาศ
We should celebrate with the people.
ควรร่วมรื่นเริงกับราษฎร
The Beifu generals and I
กระหม่อมกับแม่ทัพเป๋ยฝู่
have set up a banquet at Jinguan Pavilion,
ได้จัดงานเลี้ยงที่หอจิ่นกวาน
waiting for Prince Qi to join us in drinking,
กำลังรอฉีอ๋องไปร่วมดื่มด่ำ
to show harmony between the ruler and subordinates.
เพื่อแสดงถึงความปรองดองของราชันย์กับขุนนาง
You're using harmony between the ruler and subordinates as a reason.
เซียวซื่อจื่อถึงกับยกเรื่องความปรองดอง ของราชันย์กับขุนนางขึ้นมาพูด
If I don't agree,
หากข้าไม่ยินยอม
wouldn't it equal causing discord between them?
ราชันย์กับขุนนางจะไม่บาดหมางกันหรือ
I...
กระหม่อม...
Never mind.
ช่างเถิด
You may go with Young Lord Xiao.
เจ้าไปกับเซียวซื่อจื่อเถอะ
I wouldn't dare to take the blame for the discord
มิเช่นนั้นข้อหาที่ทำให้ ราชันย์กับขุนนางบาดหมางกัน
between the ruler and subordinates.
ข้าไม่กล้ารับไว้หรอก
Yes, Your Majesty.
กระหม่อมน้อมรับบัญชา
Thank you for your grace, Your Majesty.
ขอบพระทัยไทเฮาที่เมตตา
Do you think His Highness is
เจ้าว่าท่านอ๋องของพวกเรา
going to seek harmony
คืนนี้ไปพบทัพเป๋ยฝู่เพื่อความปรองดอง
with the Beifu soldiers tonight,
ของราชันย์กับขุนนางจริง ๆ
or going to find
หรือว่าไปหา
Xiao Wuyi's Secondary Consort?
ชายารองของเซียวอู๋อีกันแน่
Your Majesty,
ไทเฮาโปรดพิจารณา
my brother wouldn't dare to deceive you, Your Majesty.
พี่ชายของหม่อมฉัน ไม่กล้าหลอกลวงไทเฮาหรอกเพคะ
Tonight, I actually want him to deceive me.
คืนนี้ข้ากลับกลัวว่าเขาจะไม่หลอกลวงน่ะสิ
His Highness and the minister's consort
ท่านอ๋องกับภรรยาขุนนาง
being both assassinated at the Double Ninth Lantern Fair,
ถูกลอบสังหารด้วยกันในงานโคมไฟเทศกาลหยางคู่
a death like this would also go down in history.
การตายเช่นนี้ก็สามารถ จารึกในประวัติศาสตร์ได้เช่นกัน
What do you think Xiao Wuyi's expression will be when he finds out?
เจ้าว่าพอเซียวอู๋อีรู้เข้าจะมีสีหน้าเช่นไร
It will surely be with mixed feelings
คงจะหลากสีหน้า
and very interesting.
น่าดูชมมากกระมัง
Wuyi.
อู๋อี
You even got changed?
เจ้าเปลี่ยนชุดมาด้วยหรือ
Where is Jiayu?
เจียอวี๋ล่ะ
There were too many people just now.
เมื่อครู่คนเยอะเกินไป
I didn't even see you guys.
ข้าไม่เห็นพวกเจ้าเลย
You really prefer your love over friends.
เห็นสตรีดีกว่าสหายจริง ๆ
I got you out of the Empress Dowager's hands,
ข้าอุตส่าห์พาเจ้าออกมาจากเงื้อมมือไทเฮา
and you didn't even say thank you.
เจ้าไม่ขอบใจสักคำ
Thanks.
ขอบใจนะ
Save it.
ไม่ต้องหรอก
I took a risk to let you two meet this time.
วันนี้เสี่ยงให้พวกเจ้าได้เจอกัน
Whether to stay or leave,
จะไปหรือจะอยู่
you must make up your mind.
ต้องตัดสินใจให้ได้ล่ะ
I got it.
รู้แล้วน่า
Your Highness. Your Highness.
ท่านอ๋อง ๆ
We are here to protect you, Your Highness.
พวกข้ามาเพื่อคุ้มครองท่านอ๋อง
Protect me?
คุ้มครองข้าหรือ
Mao, let's go.
อาเม่า ไปกันเถอะ
Thanks, Xiao Wuyi.
ขอบใจนะ เซียวอู๋อี
We're off.
ไปแล้วนะ
Let's go.
ไป
Xiao Wuyi!
เซียวอู๋อี
Yuanji, Madam Ruisheng.
หยวนจี หรุ่ยฮูหยิน
What's wrong?
มีอะไร
Something is fishy tonight.
คืนนี้ไม่ชอบมาพากล
Something serious is going to happen at the Double Ninth Ceremony.
ต้องเกิดเรื่องใหญ่ในพิธีหยางคู่แน่
Something serious?
เกิดเรื่องใหญ่หรือ
Many people here are from military households,
ที่นี่มีคนจากกองทัพอยู่ไม่น้อย
hiding among the commoners.
ต่างแฝงตัวอยู่ในหมู่ชาวบ้าน
I bet something big will happen tonight.
คืนนี้ต้องเกิดเรื่องใหญ่แน่
His Highness said we must return to the Mansion before 7 PM.
ซื่อจื่อบอกว่าก่อนยามซวีต้องกลับจวน
Did he prepare for this in advance?
เขาเตรียมการไว้แล้วหรือ
Where did this brat go again?
เจ้าเด็กเหลือขอนี่ไปไหนอีกแล้ว
You go back to the Mansion first.
พวกเจ้ากลับจวนไปก่อน
I'll go find him.
ข้าจะไปตามหาเขา
Yao, you have trouble walking.
พี่ใหญ่เดินไม่สะดวก
So why don't you go with us?
ไปกับพวกเราดีกว่า
You guys leave first.
พวกเจ้ารีบไปเถอะ
-Let's go.
- ไป
Does it look like a fish?
นี่เหมือนปลาตรงไหน
It looks a bit like a pig.
เหมือนหมูมากกว่าอีก
Sir, please make me another one.
เถ้าแก่ ท่านช่วยวาดให้ข้าใหม่อีกอันเถอะ
Alright, alright.
ได้ ๆ ๆ
-Thank you, sir. -Thank you.
- ขอบคุณเถ้าแก่ - ขอบคุณ
Her Majesty has really put a lot of effort into it.
ไทเฮาช่างทุ่มเทยิ่งนัก
What is she going to do next?
ต่อไปพระนางจะทำอะไร
Your Majesty, please help me get justice.
ไทเฮา พระนางต้องให้ความเป็นธรรม กับกระหม่อมนะพ่ะย่ะค่ะ
I was beaten up by Xiao Wuyi.
กระหม่อมถูกเซียวอู๋อีทำร้ายมา
You idiot.
โง่เง่า
Did you catch the person who hit you?
จับคนที่ทำร้ายเจ้าได้หรือไม่
N-No.
ไม่ ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
If you didn't catch anyone,
จับคนทำไม่ได้
how can I help you get justice?
ข้าจะให้ความเป็นธรรมกับเจ้าอย่างไร
You good-for-nothing.
คนไร้ประโยชน์
Bear it yourself.
ก็รับผลเองเถอะ
It seems that
ดูท่าแล้ว
they failed, too.
พวกนางก็คงพลาดท่าเช่นกัน
Since it is the Double Ninth Festival today,
วันนี้เป็นเทศกาลหยางคู่
you don't need to stay here
เจ้าไม่ต้องอยู่เป็นเพื่อน
to keep an old woman like me company.
คนแก่อย่างข้าที่นี่แล้ว
You must be bored stiff in the palace lately.
ช่วงนี้อยู่ในวังคงอุดอู้แย่
Go and have some fun.
ออกไปเที่ยวเล่นเถอะ
Your Majesty...
ไทเฮา
Please show mercy, Your Majesty.
ขอไทเฮาโปรดเมตตา
Have you thought through
ที่ข้าพูดเมื่อครู่
what I said just now?
เจ้าตัดสินใจได้หรือยัง
Will you choose your older brother or Xie Jiayu?
จะเลือกพี่ชายหรือเลือกเซี่ยเจียอวี๋
Yaoyao.
เยาเยา
Don't you want to ask me why I broke my promise?
เจ้าไม่อยากถามข้าหน่อยหรือ ว่าเหตุใดข้าถึงผิดสัญญา
Why didn't I show up on the day
วันที่เรานัดกันไว้
of our appointment?
เหตุใดข้าถึงไม่ปรากฏตัว
Xiao Wuyi and my father both told me that
เซียวอู๋อีกับท่านพ่อบอกข้าแล้ว
you did it for the world
ว่าท่านทำไปเพื่อใต้หล้า
and for the peace of Jiankang.
เพื่อความสงบสุขของเจี้ยนคัง
Mao,
อาเม่า
let's not talk about this today, okay?
วันนี้เราไม่พูดเรื่องนี้ดีหรือไม่
Let's make prayer tablets.
เรามาเขียนป้ายอธิษฐานกันเถอะ
[May Xie Jiayu be safe and well every year.]
[ขอให้เจียอวี๋แห่งสกุลเซี่ยปลอดภัยทุกปี]
Why do you only wish me safe and well?
ทำไมถึงอวยพรให้ข้าปลอดภัยอย่างเดียวล่ะ
Being safe and well is enough.
ปลอดภัยก็ดีแล้ว
In the old days,
เมื่อก่อน
you'd always write some sentimental poems that I couldn't understand.
เจ้ามักจะเขียนกลอนหวานเลี่ยนหลายบท ที่ข้าฟังไม่เข้าใจ
Then I would sell them for a good price.
แล้วข้าก็จะเอาไปขายต่อได้ราคาดี
And we would buy wine to drink.
จากนั้นเราก็จะไปซื้อสุรามาดื่มกัน
Lejun and we would
จากนั้นก็ไปกับเล่อจวิน
sit on the roof of Prince Qi's Mansion together,
นั่งด้วยกันบนหลังคาจวนฉีอ๋อง
watching the myriad lights of Jiankang.
มองดูแสงไฟจากบ้านเรือนในเจี้ยนคัง
How did everything change so suddenly?
ทำไมแค่ชั่วข้ามคืน ทุกอย่างก็เปลี่ยนไปหมดเล่า
Well, that is all in the past.
เอาละ เรื่องพวกนี้ผ่านไปแล้ว
Let's go hang the prayer tablets.
เราไปแขวนป้ายอธิษฐานกันเถอะ
I'll hang mine here.
ของข้าแขวนตรงนี้
Okay.
ได้สิ
[He Yuanji, Pei Runheng]
[เหอหยวนจี เผยรุ่นเหิง ราวประทีปยังส่องแสง ปฏิพัทธ์สลักใจ]
He Yuanji... Pei Runheng?
เหอหยวนจี เผยรุ่นเหิง
Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi?
อวี๋หรุ่ยเซิง ต้วนชีชาง ต้วนจื่อชี
[Yu Ruisheng, Duan Qichang, Duan Ziqi]
[อวี๋หรุ่ยเซิง ต้วนชีชาง ต้วนจื่อชี ถวิลหาผู้ร้างไกล เรื่องอดีตยังตราตรึง]
Oh, my God.
สวรรค์
So that's how it is.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้นี่เอง
I once thought
เดิมทีข้าคิดว่า
that our forced separation was already the greatest misfortune.
การที่เราต้องแยกจากกันก็โชคร้ายพอแล้ว
I didn't expect Xiao Wuyi to be even more miserable.
คาดไม่ถึงว่าเซียวอู๋อี จะน่าสงสารกว่าเสียอีก
Ruisheng and Yuanji both love someone else.
พี่หญิงทั้งสองคนต่างก็มีคนรักอยู่ในใจแล้ว
Duan Ziqi?
ต้วนจื่อชีหรือ
No way...
ไม่จริงน่า
Ziqi isn't his biological child either!
จื่อชีก็ไม่ใช่ลูกแท้ ๆ ของเขาหรือ
Hurry, hurry.
เร็ว ๆ ๆ
Let me hide these two prayer tablets deeper inside.
เอาป้ายอธิษฐานสองอันนี้ไปซ่อนข้างในหน่อย
Xiao Wuyi cares so much about his reputation.
คนรักเกียรติอย่างเซียวอู๋อี
He definitely wouldn't want others
เรื่องน่าอายแบบนี้
to know such an embarrassing thing.
ต้องไม่หวังให้คนอื่นรู้แน่
Mao, don't leak it to him, no matter what.
อาเม่า เจ้าห้ามบอกเขานะ
We can't hit Xiao Wuyi where it hurts.
เราจะไปสะกิดปมของเซียวอู๋อีไม่ได้
Let's go now.
รีบไป ๆ
Jiayu.
เจียอวี๋
Look at this little fish I bought.
ดูปลาตัวน้อยที่ข้าซื้อมาสิ
What do you think? Do you like it?
เป็นอย่างไร สวยหรือไม่
It's really nice.
สวยมากเลย
I think it suits you perfectly.
ข้าว่าเหมาะกับเจ้าที่สุดแล้ว
Thanks for arranging a meeting between Mao and me.
ขอบคุณที่ท่านช่วยให้ข้าได้เจออาเม่า
Do you want some?
อยากกินหรือ
You can have it all.
ให้เจ้าหมดเลย
It's so good.
อร่อยจริง ๆ
Don't you like it?
เจ้าไม่ชอบกินหรือ
Of course I do.
ข้าต้องชอบกินอยู่แล้ว
But no matter how much I like it,
แต่ต่อให้ชอบแค่ไหน
if it's not mine,
ถ้าไม่ใช่ของข้า
I just can't have it.
ก็กินไม่ได้อยู่ดี
It's not yours?
นี่ไม่ใช่ของเจ้าหรือ
Then can I eat it?
งั้นข้ากินได้ไหม
Young Lord Xiao.
เซียวซื่อจื่อ
Where are you going in such a hurry?
รีบร้อนเช่นนี้จะไปไหนหรือ
I just haven't seen Jiayu in a long time.
ข้าแค่ไม่ได้เจอเจียอวี๋นานแล้ว
The Empress Dowager told you to lead Xie Jiayu to the Monument of Loyalty,
ไทเฮาให้เจ้าลวงเซี่ยเจียอวี๋ไปที่ป้ายภักดี
right?
ใช่หรือไม่
Since Xiao Wuyi doesn't want to go back to the Northern Border,
ในเมื่อเซียวอู๋อีไม่อยากกลับแดนเหนือ
he will never have to.
ก็ไม่ต้องกลับไปอีกเลย
When your brother ascends the throne in the future,
หากวันหน้าพี่ชายเจ้าขึ้นครองราชย์
do you think he could tolerate
จะยอมให้มีขุนนาง
a powerful minister like Xiao Wuyi?
ทรงอิทธิพลอย่างเซียวอู๋อีได้หรือ
Think carefully
คิดดูให้ดี
whether you'll help me
ว่าวันนี้จะช่วยข้า
and your brother
ช่วยพี่ชายเจ้า
get rid of this threat today.
กำจัดภัยร้ายนี้หรือไม่
All you have to do is lure Xie Jiayu
เจ้าเพียงแค่ลวงเซี่ยเจียอวี๋
to the Monument of Loyalty
มาหน้าป้ายภักดี
at a quarter past 7.
ตอนยามซวีหนึ่งเค่อก็พอ
If Xie Jiayu learns that you're trying to harm her today,
หากเซี่ยเจียอวี๋รู้ว่า วันนี้เจ้าจะทำร้ายนาง
what would she think?
ไม่รู้ว่านางจะคิดอย่างไร
Sorry, excuse me.
ขอทางหน่อย ๆ
Be careful, Yaoyao.
ระวังนะ เยาเยา
He's the fake Xiao Sheng who bought the repeating crossbow!
นี่คือเซียวเซิ่งตัวปลอม ที่ซื้อหน้าไม้กลนั่น
It's that swindler!
เป็นเจ้าคนหลอกลวงนั่น
Yaoyao!
เยาเยา
We did it, Your Majesty.
สำเร็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ ไทเฮา
Xie Jiayu took the bait.
เซี่ยเจียอวี๋ติดกับแล้ว
Stop there!
อย่าหนีนะ